目标：
获取企业目录及企业的详细数据。

当前情况：
1、通过企查查的地图功能获取到了5000万企业目录；预估能够获取到5500万。
2、今天发现，企查查地图功能可能是因为开发Bug的原因，只能提供2017年1月1日之前注册的公司。
3、企业目录的补充可以在获取企业详细数据时候通过关联企业获得。

能够获取企业数据的网站：
1、天眼查。
   1、可能是三家中最大的一家，数据量较有保证；
   2、数据有json接口。但在郭文贵事件中，不允许海外Ip访问的过程中，可能是误伤了，导致部分接口在直接访问时出现“海外Ip暂时停止访问”的出错信息，能否绕过该错误需要研究，不抱太大希望。
   3、可以不登录进行访问，似乎也没有验证码；
2、企信宝
    1、要登录有验证码，验证码难度是最高的。貌似非VIP客户每天只能访问5000个公司主页。
    2、有json接口。
    3、数据量在三家里应该是最小的。
3、企查查
    1、有验证码。没有接口。

要获取的数据：
一、基本信息
    1、工商信息
    2、股东信息
    3、主要成员
    4、分支机构
    5、变更记录
    6、历史法人（企查查提供，如果不提供，可从变更记录中分析）
    7、历史股东（企查查提供，如果不提供，可从变更记录中分析）
二、法律诉讼
    1、被执行人信息
    2、失信被执行人
    3、裁判文书
    4、法院公告
    5、开庭公告
三、知识产权
    1、商标
    2、专利
    3、著作权
    4、软件著作权
    5、证书
    6、网站
四、对外投资
五、企业图谱


基本爬取策略：
1、以从企查查地图中获取的5000万企业目录作为源；
2、在取企业详细信息的过程中，根据同行业、控股、同区域等关联信息补充企业目录；
3、主要通过天眼查、企查查进行爬取，企信宝作为补充；
4、企业数据存储于从机上，主机负责调度及根据从机上传的id等信息做去重处理；

开发预估：
1、数据获取具体来源、方法等判断：2星期
2、代码开发：2星期。

资源需求：
1、1台内存8G、硬盘80G以上的服务器；
2、1台带显示器、鼠标的电脑，以为VPS提供显示器、鼠标，因为目前企查查的验证码需要用到截屏、鼠标拖动等动作；
3、前期提供3台动态VPS做代码测试使用。
